---
title: JavaScript学习笔记
date: 2017-9-19 19:51:35
updated: 2017-9-19 19:51:35
categories:
- 编程笔记
tags:
- Frontend
- JavaScript
---

JavaScript学习过程中的一些笔记，不定期更新。

<!-- more -->

## JavaScript与Html
- JavaScript=ECMAScript + DOM + BOM  
- HTML页面中`<script>`标签type属性默认为text/javascript。
- 在使用`<script>`标签嵌入html页面时，只需指定type属性即可。嵌入的js代码中不要包含`</script>`字符串，浏览器会认为其是结束标签。
- html包含外部js文件时，必需指定src属性，必需有闭合标签`</script>`，两个标签之中不能含有js代码（不会被执行）。
- 现代Web应用程序一般把js引用全部放在body元素中内容的后面，使附录中的步骤2,3滞后。
- defer属性会使js**外部脚本**延迟到整个html页面加载完毕后再执行。
- async属性会使js**外部脚本**会在页面load事件之前执行，但可能会在DOMContentLoaded事件之前或之后执行。
- 所有`<script>`元素都会按照在页面中出现的顺序依次解析（不包含defer、async属性）。

附: DOM文档加载的步骤：参考[事件DOMContentLoaded和load的区别](http://www.cnblogs.com/caizhenbo/p/6679478.html)
  1. 解析HTML结构。
  2. 加载外部脚本和样式表文件。
  3. 解析并执行脚本代码。
  4. DOM树构建完成。//DOMContentLoaded
  5. 加载图片等外部文件。
  6. 页面加载完毕。//load

- 文档开始处没有文档类型声明，则浏览器默认开启混杂模式（包含非标准类型）。HTML5页面的标准模式文档类型声明为`<!DOCTYPE html>`。
- `<noscript>`元素中的内容在浏览器不支持脚本或者脚本被禁用时显示。
- js启用严格模式`"use strict"`(脚本文件的顶部或函数体内容的开头声明)，严格模式的不同如下：
```
  1.八进制Number变量无效
  2.不允许使用严格模式
  3.初始化未经声明的变量会导致错误
```

## 语法
- 标识符第一个字符可以为`$`，采用驼峰大小写格式，第一个字母小写，剩下的每个有意义的单词的首字母大写。
- 建议使用分号结尾，建议使用`{}`组织代码块（即使代码块只有一行）。
- js变量为松散类型（可以用来保存任何类型-弱类型语言），不建议修改变量所保存值的类型，但是修改有效。
- 使用var定义的变量成为定义该变量的作用域中的局部变量，不使用var定义则为全局变量（不推荐）。
- 一条语句定义多个变量
```javascript
  var message = "hi",
      found = false,
      age = 29;
```
- js包括五种基本数据类型:`Undefined`, `Null`, `Boolean`, `Number`, `String`和一种复杂类型`Object`（本质是一组无序的键值对组成)。
- `typeof`操作符结果有：`undefined`, `boolean`, `string`, `number`, `object`, `function`，`typeof`后可不接圆括号，`typeof null = object`(空的对象引用)。
- `Undefined`类型只有唯一值`undefined`，如用`var`进行变量声明但未初始化时该变量的值即为`undefined`，对未初始化和未声明的变量执行`typeof`操作都返回`undefined`。
- `Null`类型只有唯一值`null`,如果定义的变量用来保存对象，最好将其初始化为`null`,可与`undefined`区分开。
- `undefined == null // true`
- `Boolean`类型有两个字面值`true`和`false`(与`True`,`False`两个**标识符**区分)。对任何数据类型调用Boolean()函数都可返回Boolean值，取决于该数据类型及其对应转化规则

| 数据类型 | 转换为true | 转换为false |
| - |:----:|:----:|
| Boolean | true | false |
| String | 非空字符串 | ""空字符串 |
| Number | 非零数值（无穷大） | 0和NaN |
| Object | 任何对象 | null |
| Undefined | 无 | undefined |
| Null | 无 | null |

- 浮点数值必须包含一个小数点，小数点前可以没数字（不推荐），但小数点后至少有一个数字。
- 保存浮点数的内存空间是保存整值的两倍（为节省空间，1.0会自动解析为1）。
- 浮点数值最高精度是17位小数，0.1 + 0.2 = 0.30000000000000004.
- `Number.MIN_VALUE = 5e-324` `Number.MAX_VALUE = 1.7976931348623157e+308`，计算结果超出此范围则转换为(+/-)Infinity,Infinity值无法参与计算，`ifFinite()`可判断某个数值是否在此范围内。
- NaN(Not a Number)表示本来要返回数值的操作数未返回数值的情况。
- isNaN判断一个值能否被转换为数值，是为false，否为true
- Number() parseInt() parseFloat()的用法。
- 双字节字符：单字节指只占一个字，英文字符。双字是占两个字节的，中文字符占两个字节。
- ECMAScript中字符串不可变，拼接字符串会先创建两字符串拼接后长度的字符串，然后填充，最后销毁拼接的两个字符串。
- null和undefined无toString()方法，toString()可带一个指定输出数值的基数作为参数，如num.toString(2)=1000(num=8)，String()函数可以对null和undefined输出。
- Object的每个实例都有如下属性和方法：
  1. Constructor：构建函数，`var o = Object()`的构建函数就是`Object()`
  2. hasOwnProperty(propertyName)：用于检查给定属性是否存在于当前对象实例中，参数必须为字符串。
  3. isPrototypeOf(object)：检查传入的对象是否是另一个对象的原型。
  4. propertyIsEnumerable(propertyName)：检查给定属性是否能用`for-in`语句进行枚举。
  5. toLocaleString()：返回对象的字符串表示，该字符串与执行环境的地区对应。
  6. toString()：返回对象的字符串表示。
  7. valueOf()：返回对象的字符串、数值或布尔值表示。
- 有符号整数存储：第31位保存符(0正1负)，正数为二进制，负数为取反加一。
- 按位非`~`:操作数的负值减一；按位与`&`,按位或`|`,按位异或`^`
- 左移：左移n位，原数值的右侧多出n个空位，会以0填充这些空位，但左移不影响符号位。
- 有符号右移(`>>`)：右移n位(除符号位)，原数值的左侧、符号位的右侧多出n个空位，会以符号位的值填充这些空位。
- 无符号右移(`>>>`)：将所有位(包括)右移n位，右侧用0填充这些空位。
- 逻辑与与逻辑或都为**短路操作符**，即第一个操作数结果决定，就不会对后面操作数求值。
- 相等(==)——先转换后比较，全等(===)——仅比较不转换。转换原则如下：
  1. 有一个操作数为布尔值，将其转换为数值——false转0，true转1
  2. 字符串与数值相比较，字符串先转成数值
  3. 有一个操作数为对象，另一个不是，则调用对象的valueOf()方法
  4. 如果两个操作数都是对象，则比较是不是同一个对象。
  5. `null == undefined(√)`  `null === undefined(×)`  `NaN == NaN(×)`
- switch语句在比较值时使用的是全等操作符，因此不会发生类型转换。
- 函数return语句可不带返回值，此时函数在停止执行后会返回undefined值。
- 定义两个名字相同的函数，则该名字只属于后定义的函数(无重载)。通过检查传入函数中参数(arguments对象)的类型和数量并作出不同的反应，可模仿函数的重载。
- 基本类型变量复制，会在变量对象上创建一个新值，然后把该值复制到为新变量分配的位置上，复制后这两个变量参与的操作互不影响。
- 引用类型变量复制，将存储在变量对象中的值复制一份放到为新变量分配的空间，此值为一个指针，指向存储在堆中的一个对象，复制后两个变量实际上引用同一个对象。
- ECMAScript中所有函数的参数都是按值传递的，可以把函数的参数看作局部变量。
- 确定一个值是哪种基本类型使用`typeof`操作符，是哪种引用类型使用`instanceof`操作符。所有引用类型的值都是Object的实例。
- 内部环境可以通过作用域链访问所有的外部环境，但外部环境不能访问内部环境中的任何变量和函数。如果内部环境中存在着同名标识符，就不会使用位于外部环境的标识符。
- 不存在块级作用域，如由for循环创建的变量i即使在for循环执行结束后，也会存在于循环外部的执行环境中。
- '标记清除'是目前主流的垃圾收集算法，给当前不使用的值加上标记，然后回收其内存。
